Title: Sessions 21

----

Bubbletype: bubble

----

Childrenbubbles: 

----

Bubbletitle: Sessions 2021

----

Sectionitems:

- 
  sectionname: ""
  sectiontext: |
    in------------------------------------------------- ----------------------
    EINFÜHRUNG RÜCKGRAT
    
    Einführung
    Ob es in Ordnung ist, Notizen zu machen, und ob es erlaubt ist, sie mit den anderen zu archivieren und sie dem Rest der Gruppe zur Verfügung zu stellen. Wenn nicht, wie würden wir es tun? Anonyme Notizen?
    Warum wir diese Idee hatten: Kooperationswunsch, Bedürfnis der Szene
    Was ist die Idee: gemeinsam forschen, Diskurs aufbauen, utopische Möglichkeiten
    Warum wir sie eingeladen haben: mehr oder weniger alle, die zur tanzpraxis (politisch) eingeladen wurden, mitten in der Karriere, mit einer Praxis in der Organisation von Räumen und Gemeinschaften und nicht allzu weit entfernt von unserer Praxis "People we know".
    
    Praktika
    Wie das Stunden-/Gebührensystem funktioniert. Und wie es mit Gleichaltrigen geteilt werden kann. Für die Einhaltung der Stunden ist jeder Teilnehmer selbst verantwortlich.
    Wir werden einen Vertrag sehr offener "Forschungszusammenarbeit" machen müssen.
    Sitzungskalender Optionen April - Dezember
    Kalender der Unterstützung (ein Tag pro Woche für den Rest des Jahres). Öffnet nicht vor Januar und wird vor der Eröffnung mitgeteilt und wahrscheinlich wird es ein Anmeldesystem geben. Leute können kommen und wir können gemeinsam an Dingen arbeiten. Toll, wenn wir im Voraus mehr oder weniger wissen, was die Fragen sind, also bereiten wir uns vor oder teilen den Fokus.
    Wir bräuchten so schnell wie möglich eine 100%ige Teilnahmebestätigung.
    
    Inhalt
    Die vier Kapitel: Individuelle Praxis, Governance, Ethik, Ressourcen und was sie für uns und für sie bedeuten. Bestimmtes
    Individuelle Praktiken (wie arbeiten wir, was brauchen wir, wie planen wir, wie aktivieren wir)
    Ethik (welche Werte und Politik bestimmen unser Arbeitsumfeld, wie berücksichtigen wir Fairness, Asymmetrien, Ökologie und Nachhaltigkeit)
    Governance (wie Informationen fließen, wer verantwortlich ist, Hierarchien, wie wir zu Entscheidungen kommen, wie teilen wir, wenn wir teilen, Verantwortung, wie bewerten wir unser Handeln)
    Ressourcen (Körper, Finanzen, Zeit, Wissen, Werkzeuge)
    Bilden Sie Interessengruppen, um die Sitzung vorzubereiten. Die Sitzungen sind für alle offen. Die Vorbereitung steht allen offen, die sie abonnieren. B&S koordinieren den Anmeldeprozess und bilden die Gruppen. Nach dem 1. Dezember werden wir Tools teilen (Adressen / Namen / Daten, weitere Treffen koordinieren).
    Gruppenrichtlinien kommunizieren? Es ist eine gemeinsame Verantwortung. Wer Gastgeber ist, bestimmt den Raum und kümmert sich um die Gruppe. Bei diesen ersten Meetings führt zum Beispiel B&S und macht Fehler, bei den nächsten Sessions wird es jemand anderes sein. Dies ist der Vorschlag.
    
    -------------------------------------------------- ---------------------
    
    +++++++++++++++++
    26. OKTOBER 2021
    MIT LEA UND SIEGMAR:
    
    aufholen, wo wir herkommen.
    Intro von Sarah und Barbara
    DIES IST DAS ERSTE BACKBONE-MEETING
    
    Barbara&Sarah: lange Einführung, Agenda erklärt
    Siegmar: was bedeutet Gemeinschaftsbildung und Selbstorganisation für alle? Wie unterscheiden sich unsere Definitionen?
    Siegmar: Verschiedene Rollen, Barbara: Räume und Praxis/Praktiken teilen
    Lea: Was ist Förderung?/Agentur, die darin aufgenommen werden kann? Aufbau unterschiedlicher Frameworks. Wie lassen sich unterschiedliche künstlerische Prozesse strukturieren? Work it out Plattform - Labor, Forschung (digital/ analog) - sehr persönliches Interesse / internationale Zusammenarbeit (aus der eigenen Blase ausbrechen). Wer ist Publikum? Wer nimmt wahr?
    Verbindung: Künstlerische Arbeit/ Tragik/ eigene Struktur – wie können diese Menschen eingebunden werden?/ Plattform als gemeinsamer Kontext/ Kollaboration. Sinn für Zusammenarbeit. Wichtig ist, Wissen von Praktikern einzubringen, die in die künstlerische Praxis involviert sind
    Siegmar: Einladung, das Netzwerk auszubauen und diese Ansichten einzubringen. Riesiger Frust bei Selbstorganisation, insb. in Berlin. Jeder ist jedes Mal immer weg, es ist schwierig, eine stabile Zusammenarbeit zu machen. Hat sich in den letzten Monaten daran etwas geändert? Sehnsucht nach regelmäßigen Treffen. Füreinander und für sich selbst verantwortlich sein.
    
    Workshop-Rezept: Definiere deine Praxis, beanspruche sie, übertrage sie.
    Interdependenz künstlerischer Praxis
    Sarah: Rechercheformat ohne Ende. kein „funktionaler Prozess“
    Siegmar/ Lea: Frage regelmäßiger Treffen.
    Lea: Wie man auch den Backbone-Support teilt.
    Sarah: Mitverantwortung
    Siegmar: wenn du also ein privates Gespräch willst, musst du es nicht veröffentlichen. Wenn eine gemeinsame Unterstützung gewünscht wird, können Sie diese veröffentlichen
    Fragen Sie nach den Dingen, die ich brauche! Und zu anderen Zeiten gilt das für die Gruppe.
    Wege der Anerkennung kultivieren und sich über die Unterschiede im Klaren sein. Wie man sich lehnt, um die Konkurrenzfähigkeit zu überwinden.
    Gruppendynamik - gehen Sie über persönliche Sympathie hinaus. Aufbau eines Gefühls der Solidarität/ einschließlich Unbehagen. Daran arbeiten wir alle.
    Lea: Treffen von Entscheidungen basierend auf Zeitplan / Themen / Interessen.
    Sarah: Engagiere dich intensiver für einige Teile als für andere. Wann kann ich tragen, wann kann ich einfach weitermachen. Die Zusage sollte frühzeitig im Prozess erfolgen.
    Lea: Verschiedene Rollen der Teilnahme. Treten Sie als Zuhörer/ Zeuge ein. Was könnte ein leichter Weg zur Nachverfolgung sein?
    Siegmar: was ist es, sich an der Vorbereitung zu beteiligen ... was es ist, die Entscheidung zu treffen Menschen, die die Form prägen. Wie können wir einander Mentoren sein? Spielen Sie innerhalb dieser Rollen, die uns zugewiesen werden.
    Lea. Was